# Модуль 1. Заняття 2. Розгалуження. Цикли

## Блок 1 - Розгалудження

### 1. Напишіть функцію bmi, яка обчислює індекс маси тіла `(bmi = weight / height ^ 2)`

- якщо менше аніж 18.5 => "Недостатня вага"
- якщо менше або дорівнює 25.0 => "Норма"
- якщо менше або дорівнює 30.0 return => "Надмірна вага"
- якщо більше 30 return => "Ожиріння"

```js
const weight = '88,3';  // можеш задавати довільне число
const height = '1.75';  // можеш задавати довільне число
```

### 2. Напиши скрипт, який виконує наступний функціонал:

На рахунку користувача є `23580` кредитів, значення зберігається в змінній `credits` (створи і привласни). Користувач вирішує купити ремонтних дроїд, які коштують по `3000` кредитів за штуку. Ціна одного дроїда зберігається в змінній `pricePerDroid` (створи і привласни).

При відвідуванні сторінки, використовуючи `prompt`, необхідно запитати кількість
дроїдів, які користувач хоче купити і зберегти в змінну.

Напиши скрипт який:

- Якщо в `prompt` була натиснута кнопка `Cancel`, виводить в консоль
  повідомлення `'Скасовано користувачем!'`.
- В іншому випадку, розраховує загальну ціну замовлення і зберігає в змінній
  `totalPrice`.
- Перевіряє чи зможе користувач оплатити замовлення:
  - якщо сума до оплати перевищує кількість кредитів на рахунку, виводь в
    консоль повідомлення `'Недостатньо коштів на рахунку!'`.
  - в іншому випадку необхідно порахувати залишок кредитів на рахунку і вивести
    повідомлення
    `'Ви купили [число] дроїдів, на рахунку залишилося [число] кредитів.'`.

### 3. Напиши скрипт,який виконує арифметичні дії над двома числами. Попроси користувача ввести символ операції (`+`, `-`, `/`, `*`) Використовуй `switch`.
```js
const num1 = 1; // можеш задавати довільне число
const num2 = 8; // можеш задавати довільне число
const operation = prompt("Яку операцію над числами бажаєте виконати?")
```

## 4. Є деякі рядки, які потрібно перевірити на вміст заборонених слів spam і sale, і повернути результат перевірки. Слова в рядку можуть бути у довільному регістрі, наприклад SPAM або sAlE. Якщо знайшли заборонене слово (spam або sale) то повертайте true. Якщо в рядку відсутні заборонені слова, повертайте false.
Попорядку перевіряйте наступні рядки:
- "Latest technology news" - false
- "JavaScript weekly newsletter" - false
- "Get best sale offers now!" - true
- "Amazing SalE, only tonight!" - true
- "Trust me, this is not a spam message" - true
- "Get rid of sPaM emails. Our book in on sale!" - true

## 5. Напишіть скрипт, який буде обрізати рядок і додавати у кінець три крапки, якщо довжина рядка біляша за 25 символів, інакше рядок залишається незмінним.
Перевірь наступні рядки попорядку:
- "Curabitur ligula sapien"
- "Vestibulum facilisis purus nec"
- "Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla"

### 6. Напиши скрипт, який імітує авторизацію адміністратора в панелі управління.

Є змінна `message` в яку буде записано повідомлення про результат. При
завантаженні сторінки у відвідувача запитується login через `prompt`:

- Якщо відвідувач вводить `"ADMIN"`, то `prompt` запитує password
- Якщо нічого не введено - вивести рядок `"Скасовано"`
- В іншому випадку вивести рядок `"Користувача з таким логіном [введений логін] не існує"`

Пароль перевіряти так:

- Якщо введено пароль `"jqueryismyjam"`, то вивести рядок `"Привіт ADMIN!"`
- Інакше виводити рядок `"Невірний пароль"`
- Якщо 3 рази поспіль було введено направильно пароль, виводчити повідомлення що `"Ваш акаунт тимчасово заблокований!"`

```js
const ADMIN_LOGIN = "ADMIN";
const ADMIN_PASSWORD = "jqueryismyjam";
```

## Блок 2 - Цикли

### 1. Вивести числа у зворотньому порядку починаючи з 10, коли цикл дійде до нуля, показати повідомлення "Час вийшов"

### 2. Щоб людина заснула вона повинна порахувати до 100 овечок, але наші герої засинають швидше. Напиши цикл, який буде рахувати овеок до того моменту поки передане число не співпаде з числом, на якому герой засинає. На кожній ітерації виводь `[число] sheep`, якщо буде співпадіння то `😴💤`

```js
function countSheep(number){
    ...
}
console.log(countSheep(28))
console.log(countSheep(13))
```

### 3. Напишіть цикл for, який виконуватиме ітерацію від 0 до 15. Для кожної ітерації він перевірятиме, парне чи непарне поточне число, і виводитиме повідомлення на екран.

Зразок результату:
"0 is even"
"1 is odd"
"2 is even"

### 4. Порахуй скільки голосних букв у реченні.

```js
function countVowel(str) {
    const vowels = ["a", "e", "i", "o", "u"];
    ...
}
console.log(countVowel("HELLO WORLD")) // 3
console.log(countVowel("Junior Web Developer")) // 8
console.log(countVowel("knowlage is a power")) // 7
```
