# Модуль 2. Заняття 4. Функції

### 1. Порахуй суму чисел, які були передані аргументом у вигляді набору значень
```js

// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log(countSum(1, 2, 3, 4, 5, 6)); // 21
console.log(countSum(32, 8, 5, 6, 9)); // 60
```

### 2. Напиши функцію `consoleMessage`, яка виводитиме у консоль повідомлення, яке було передане при виклику функції ту кількість раз, яку також передали аргументом при виклику. Якщо ж щось не передано, то число по дефолту має дорівнювати 10, а повідомлення має бути "Default message".
```js

// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log("До виклика consoleMessage"); // навіщо тут ця стрічкв?
console.log(consoleMessage("Hello world", 3));
console.log(consoleMessage("Java Script"));
console.log(consoleMessage(undefined, 5));
console.log("Після виклика consoleMessage"); // навіщо тут ця стрічкв?
```

### 3. Напишіть функцію `changeCase(string)`, яка змінює регістр кожного символу в рядку на протилежний.Наприклад, якщо рядок «JaVaScripT», то на виході має бути рядок «jAvAsCRIPt».
```js

// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log(changeCase('qweRTY')); // QWErty
console.log(changeCase('mAnGo')); // MaNgO
console.log(changeCase('AjAx')); // aJaX
```

### 4. Є масив logins з логінами користувачів. Напиши скрипт додавання логіна в масив
logins. Логін, який додається повинен:

- Проходити перевірку на довжину від 4 до 16-ти символів включно бути
  унікальним, тобто бути відсутнім в масиві logins Розбий завдання на підзадачі
  за допомогою функцій.

- Напиши функцію `isLoginValid(login)`, в якій перевір кількість символів
  параметра login і поверни true або false в залежності від того, чи потрапляє
  довжина параметра в заданий діапазон від 4-х до 16-ти символів включно.

- Напиши функцію `isLoginUnique(allLogins, login)`, яка приймає список всіх
  логінів і логін, який додається, як параметри і перевіряє наявність login в
  массиве allLogins, повертає true якщо такого логіна ще немає і false якщо
  логін вже використовується.

- Напиши функцію `addLogin(allLogins, login)` яка:
    - Приймає новий логін і масив всіх логінів як параметри 
    - Перевіряє валідність логіна використовуючи допоміжну функцію isLoginValid:
        - Якщо логін не валідний, припинити виконання функції addLogin і повернути радок 'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів.
    - Якщо логін валідний, функція addLogin перевіряє унікальність логіна за допомогою функції isLoginUnique:
        - Якщо isLoginUnique поверне false, тоді addLogin Не додає логін в массив масив і повертає рядок 'Такий логін уже використовується!' 
        - Якщо isLoginUnique поверне true, addLogin додає новий логін в logins і повертає рядок 'Логін успішно доданий!'

🔔 Принцип єдиної відповідальності функції - кожна функція робить щось одне. Це
дозволяє перевикористати код і змінювати логіку роботи функції тільки в одному
місці, не зачіпаючи роботу програми в цілому.

Предикатні функції повертають тільки true або false. Такі функції прийнято
називати починаючи з is: isLoginUnique і isLoginValid в нашому випадку.
- isLoginUnique тільки перевіряє чи є такий логін в масиві і повертає true або
false. 
- isLoginValid тільки перевіряє чи валідний логін і повертає true або
false. 
- addLogin додають чи не додають логін в масив. При цьому для перевірок
умови додавання використовує результати викликів інших функцій - isLoginUnique і
isLoginValid.

```js
const logins = ['Mango', 'robotGoogles', 'Poly', 'Aj4x1sBozz', 'qwerty123'];


// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log(addLogin(logins, 'Ajax')); // 'Логін успішно доданий!'
console.log(addLogin(logins, 'robotGoogles')); // 'Такий логін вже використовується!'
console.log(addLogin(logins, 'Zod')); // 'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів'
console.log(addLogin(logins, 'jqueryisextremelyfast')); // 'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів'
```

### 5. Напишіть функції для роботи з колекцією todos(завдання/плани):
- showTodos() - повертає всю колекцію 
- addTodo(todo) - додає завдання до кінця колекції
- removeTodo(todo) - видаляє завдання із колекції
- updateTodo(oldTodo, newTodo) – оновлює старий текст завдання на нове (повністю новий текст або ж була помилка в слові і тд)
```js
const todos = ["Прочитати конспект по модулю 2", "Зробити ДЗ" ]


// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log(addTodo("Подивитися Майстер Шеф"));
console.log(addTodo("Купити молоко"));
console.log(showTodos());

console.log(updateTodo("Подивитися Майстер Шеф", "Подивитися додатковий матеріал по JS"));
console.log(showTodos());

console.log(removeTodo("Купити молоко"));
console.log(showTodos());
```

### 6. Напишіть функцію `createGroups`, яка розбиває отриманий масив на групи з заданою довжиною і виводить бажану частину. (аналогія: пагінація на сторінці, на кожну сторінку показується певна кількість товарів, натискаючи на певну сторінку користувачеві показується обрана група товарів ).

`Вхідні дані`:
const data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const per_page = 2;
const page = 1;
`Очікуваний резульат`: [1, 2]

`Вхідні дані`: 
const data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const per_page = 6;
const page = 2;
`Очікуваний резульат`: [7, 8, 9, 10]

`Вхідні дані`: 
const data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const per_page = 4;
const page = 3;
`Очікуваний резульат`: [9, 10]
```js
const data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const per_page = 2;
const page = 1;


// Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
console.log(createGroups(data, per_page, page));
```

